# 매개변수가 유효한지 검사하라.

## 오류는 가능한 빨리 발생한 곳에서 잡아야 한다.
 - 메서드에서는 메서드 몸체가 실행되기 전에 처리해야 한다.
 - 그렇지 않으면 몇가지 문제가 발생할 수 있다.
   - 메서드가 수행되는 중에 모호한 예외를 던질 수 있다.
   - 메서드는 올바르게 수행되지만, 중간에 다른 객체를 이상하게 만들어 놔서 다른 뜬금없는 곳에서 오류가 발생할 수 있다.
   
   

## java.util.Objects.requireNonNull()
 - Object 클래스의 requireNonNull() 정적 메서드는 null 검사를 수행하여 null 이면 npe 를 발생시킨다.
 - 사용자가 원하는 곳에서 null 검사를 수행할 수 있다.
 - 검증된 객체를 넣는 용도로 사용할 수 있다.
 
 
## Objects.checkFromIndexSize(), checkFromToIndex(), checkIndex()
 - 인덱스가 올바른 값을 가지는지 검사하는 메서드들이다.
 - 예외 메세지를 지정할 수 없고, 리스트와 배열 전용으로 설계됐다.
 - 닫힌 범위 (양 끝단 값을 포함하는 범위) 를 다루는 메서드는 없다.
 - 위의 조건을 맞추는 조건에서는 매우 편하다.


## 단언문 assert
 - 자신이 단언한 조건이 무조건 참이라고 선언하는 문법
 - 런타임에 아무런 효과도 성능저하도 없다.
    - 바이트코드에 아무 코드도 생성되지 않는다.
 - 런타임 옵션에 -ea 옵션을 주면 조건을 검사한다. (런타임에 영향을 준다.)
    - 조건에 실패하면 AssertionError 를 던진다.
    
    
## 예외
 - 유효성 검사 비용이 지나치게 높거나 실용적이지 않을 때.
 - 계산 과정에서 암묵적으로 검사가 수행될 때.
   - Collection 의 sort() 는 리스트 안의 객체가 모두 상호비교될 수 있어야 하며, 비교가 불가능한 요소가 있다면 ClassCastException 을 던진다.
   - 이런 곳에서도 비교하는 몸체 이전에 검사한들, 똑같은것을 두번 반복하는 것이다.